URGENT
HODINA JEDENÁCTÁ
17:00 – 18:00
- Co teď?
- Budem čekat.
Jak dlouho to...
To netuším.
- Klidně pár hodin.
- Nelíbí se mi to.
- Vzpomeň si, Robby říkal, že...
- Jo, ale i tak.
Tak jo. Roxy se tak rozhodla.
Je to jediná věc,
nad kterou ještě může mít kontrolu.
Chce odejít podle svých představ.
- Málokomu se to poštěstí.
- Vezmu další pacienty.
- Takže Adam bydlí v Middle Hill?
- Bydlí v Middle Hill.
- A je o tři roky starší?
- Je o tři roky starší.
A před půl rokem se tě zeptal,
jestli bys s ním chodila?
Na herním večeru se zeptal,
jestli bych s ním chodila. A já řekla jo.
Čeká nám tu pacientka, závratě na 13.
Dobře, hned tam budu.
A zeptal se tě Adam, jestli chceš mít sex?
Mel, já nevím, jestli ti to můžu říct.
Jasně že jo, jsem tvoje sestra.
No, je to soukromý.
Je to fakt důležitý.
- Proč?
- Prostě proto.
No, můžu to říct dr. Langdonovi,
protože je to můj doktor, ale...
- Myslím, že tobě ne.
- Becco, řekni mi to!
- Proč na mě křičíš?
- Já nekřičím.
Jenom je fakt důležitý, abych to věděla.
- Rozhodně křičíš.
- Becco.
- Měli bychom jít na chvíli ven.
- Proč mi to neřekneš?
Dr. Kingová.
Běž na vzduch.
Promiň.
Omlouvám se.
Nevidělas někde radiology?
Ne.
- Něco novýho?
- Jen to tu kontroluju.
Jaká je podle tebe šance,
že odsud vypadnu včas?
To je na tobě, my to zvládneme.
Otázkou je, jestli nás necháš.
Jak se vy dva snášíte?
Ještě dvě hodiny to vydržím.
Neměl jsem ani páru.
Že je skutečnej doktor,
jsem zjistil až za pár měsíců.
Tajil přede mnou svůj tajnej život.
Jak jsme na tom s rentgenem?
Jsou pořád pár snímků pozadu.
Kontrolovals to?
Asi před deseti minutami.
- Urguj je.
- Jo.
Dej tomu klukovi pokoj.
Tady píšou, že rentgen trvá hodinu.
Seš dneska první člověk, co tohle čte.
O tom ani nemluv.
- Jak se cítíš?
- Jsem v poho.
Víš, já beru Lexapro.
Pomáhá na depresi i na panický ataky.
Slibuju, v poho.
Omlouvám se, paní Torresová.
Jste v pořádku? Myslela jsem, že omdlíte.
Jo, dobrý.
Navážeme tam, kde jsme skončily.
Paní Torresová přichází s týden trvající
bolestí a otokem pravého lýtka.
Bez úrazu, bez horečky,
bez předchozích poruch srážlivosti.
Před týdnem ale jela z Orlanda
do Pittsburghu 15 hodin autobusem.
Paní Torresová...
Máme obavy z možné
krevní sraženiny ve vaší noze.
Mohla by vést k vážným komplikacím.
Uděláme ultrazvuk.
Ale žádný strach,
případně to vyléčíme léky na ředění krve.
Jestli jsem se něco naučila, tak se nebát.
Tím si přece ani o vteřinu
život neprodloužíte.
Laborka! Je to prej vážný.
To maj volat nahoru.
Prý to zkoušeli,
ale pokaždý bylo obsazeno.
Ježíš, tohle bylo ale hotový
před 25 minutama.
Sodík 112. Mohanová!
Posolte toho pacienta,
než dostane záchvat.
Tak co?
Ledvinový kámen bez obstrukce,
čeká se na léky.
Ortopedie právě provádí replantaci
u zraněného z akvaparku.
Náš pacient s prasklým střevem,
Howard, už je po operaci.
Snažím se dovolat na sociálku
a zjistit, jestli se někam pohneme
s pěstounskou péčí pro to neznámý miminko.
Kromě toho laborka a rentgeny váznou.
Aspoň si holky plní denní limit kroků.
Odchází Robby obvykle hned,
jak mu končí směna,
nebo tu rád tvrdne
a předává všechno noční směně?
Jak kdy. Ale většinou
se snaží rychle vypadnout.
Dušnost na šestnáctce.
Mohl by se úplně sesypat.
Doufám, že do sedmi
stihnu ještě jednu intubaci.
S touhle by to byly tři za první týden.
To bude rekord.
Já hledám něco lehkýho.
Směna končí za dvě hodiny.
Máte si brát pacienty popořadě.
- Chceš na to druhej názor?
- Ne.
- Dr. McKayová.
- Jo?
Na recepci vás hledala nějaká Kiki.
- Kiki?
- Říkala, že bude v parku.
Jo, skvělý. Dík.
Hele, myslím, že ti už přišly laborky.
Díky.
Vše v pohodě?
Fantastický.
Langdon?
Doufala jsem, že už ho v životě neuvidím.
No, víš, možná se změnil.
- Až budeš moct, něco...
- Santosová!
Mám tady otravu jídlem na dvanáctce.
Jasně, proč ne?
Co? Žádnej protest?
Cos udělala se Santosovou?
Už jen dvě hodiny. Vzdávám se.
To je přístup.
- Jak je Becce?
- Dobře.
Snažím se dovolat do jejího ústavu,
ale neberou to.
Proč tam voláš?
Protože o tomhle Adamovi vůbec nic nevím.
Choděj spolu šest měsíců
a nic o tom nevím.
Nikdy neřekla, že chce kluka,
nebo že se jí někdo líbí.
Mohla o tom ale přemýšlet.
Nechci si ji představovat,
jak myslí na sex.
Jak víme, že ji třeba nezneužil?
V Middle Hill to nechali být.
- Proč mi to neřekli?
- Možná o tom nevěděli.
Za půl roku o tom museli vědět.
Možná byla chyba vybrat Middle Hill. Já...
Viděly jsme spoustu lepších míst,
ale právě sem Becca chtěla jít.
Ty jsi Beccy zákonný zástupce?
Ne, mám trvalou plnou moc.
Ale zavedly jsme
podporované rozhodování,
kdy se může rozhodovat sama.
No vidíš.
- Tohle je jiný.
- Proč?
Protože je. Já...
Můj syn, on se nehýbe.
Tak jo.
Tak pojď, prcku.
Mám tu přehřáté dítě v bezvědomí.
- Potřebuju sál.
- Na dvojku.
Změříme vnitřní teplotu.
Jsem dr. Al-Hasmimiová. Vy jste maminka?
Brenda Azurmendiová.
- A tohle je?
- Micah.
A Micah byl teď nemocný?
Ne, celý den byl v pořádku.
Našla jsem ho v autě.
Zornice jsou zpomalené, ale reagují.
Na bolest nereaguje.
Dýchací cesty volné,
dechový objem je nízký.
Připravte se na intubaci.
Tep je 22 za 10 sekund, to je 132.
- Víte, kolik váží?
- Ne.
- Joy, Broselowův metr.
- Cože?
Broselowův metr
určuje dávky léků podle délky dítěte.
Pomáhám s dýcháním. Zavolejte někdo ARO.
Takže jste ho našla v autě?
Já pracovala zahradě.
On jezdil po příjezdovce na tříkolce.
Jednu chvíli tam byl a najednou ne.
Já myslela, že šel do domu,
ale nemohla jsem ho najít.
Musel být unavený,
vlezl dovnitř a usnul tam.
Když jsem ho našla, tak mi nešel vzbudit.
Jak dlouho tam byl?
Možná patnáct minut, nebo...
- Dvacet?
- A auto bylo odemčený?
Bydlíme v bezpečné čtvrti.
Joy?
Fajn, nejlepší je začít u hlavy.
Změříš délku.
Pak to přečti.
Váží 25 kilo.
Podejte Ringerův laktát.
Mám dávky rokuronia a ketaminu.
Bez napětí, zvládnu to bez léků.
Ventilace vakem jde snadno, počkáme.
Při takto vysoké teplotě
začnou svaly ztrácet sílu,
takže mu s dýcháním pomůžeme trubicí.
Rektální teplota 40,8.
- Úžeh.
- Ledové obklady do třísel a podpaží.
Máme volný Arctic Sun?
Potřebujem všechen led.
A dětský vak na mrtvoly.
Pořád čekáme na váš Ketorolac.
Budu ho v lékárně dál hlídat.
Mám se synem schůzku v parku.
Díváme se tam na ohňostroj.
Promiňte, pane Greene, myslíme na to.
- Prej jsi měla infarkt.
- Neměla jsem infarkt.
- Ahoj, Samiro, jak se cítíš?
- Jsem úplně v pohodě.
To ráda slyším.
Pohlídala bys mi na pět minut pacienty?
- Musím na chvilku odběhnout.
- Jasně.
Ogilvie, nechceš se jít vyvětrat?
Mám pro tebe případ.
A bude k tomu potřeba intubace?
Ne. Je to pacientka bez domova,
kterou mám na starost.
- Ahoj, Becco.
- Ahoj.
Promiň, že jsem křičela.
Byla jsem...
překvapená.
Sestra říkala, že můžu jít.
Jo.
Můžeme nejdřív dokončit náš rozhovor?
O čem?
Hele, vím, že mi nemusíš nic říkat,
jen jsem doufala, že bys chtěla.
Když tě Adam požádal o sex...
On mě nepožádal, to já jeho.
- Takže tě netlačil...
- Ne.
Takžes chtěla mít sex?
Jo, chtěla jsem mít sex. Sex je skvělej.
Mluvili jsme o tom
v kurzu o duševním zdraví.
Řekla jsem to i terapeutce.
Ta pankreatitida na trojce pořád čeká.
- Dobře.
- Můžu už jít?
Jen vteřinku.
Hned přijdu, jen vyprovodím sestru.
Jo, promiň, jsem ti v patách.
Curtis Larson, 42.
Volali nás na golfové hřiště
kvůli agresivnímu chování.
Žádné známky úrazu, jen alkohol z dechu.
Už se trochu uklidnil.
Vzpíral se tak moc,
že dostal čtyři mg Versedu,
abychom změřili funkce.
Tlak dobrý, saturace 99.
Po tom chlastu a Versedu
bude chvíli dospávat.
Na čtrnáctku, lidi.
Roxie zemřela.
- Je tam s ní manžel?
- Jo, je s ním Javadiová.
Potřebujeme ještě úmrtní list.
Hned tam budu.
- Nevíš, kde je McKayová?
- Ne.
- Už jsi někdy viděl ránu po xylazinu?
- Ne?
- Ale víš, co to je?
- Ano.
Takže víš, že se tomu říká Tranq
a je to pěknej humus,
co vede k nekróze kůže.
- Nechápu drogovou závislost.
- Tak to se snaž.
Empatie v téhle práci dokáže hodně.
Já jsem empatický.
Jen nechápu,
jak inteligentní člověk dopustí...
Aby udělal chybu?
Léčil se? Ulevil si? Utekl před bolestí?
Jsme léčitelé, ne soudci.
Neměli bychom jít po přechodu? Ne?
Dobře, tak jdeme takhle.
Už se vidím jako dárce orgánů.
Pardon.
Tak co, Kiki?
Kdo je to?
Je to Ogilvie. Studuje a přišel mi pomoct.
Tak co se děje?
- Ta noha začíná zase smrdět.
- Jo? Fajn, podíváme se na to.
- To je místo vpichu?
- Ne.
Ne, rány po xylazinu
se můžou objevit kdekoli.
Ještě pořád bereš Tranq?
- Někdy.
- Někdy není dobrý, Kiki.
- Víš, že je to svinstvo.
- Snažím se přestat.
A jak na to jdeš?
Chodím na sezení, občas.
Sezení jsou fajn. Ale nebrat nic je lepší.
No, tak jo, co teď, Ogilvie?
- Ogilvie, v pohodě?
- Jo.
- Jo?
- Naprosto. Použijem...
Fyziologický roztok... Antibiotika?
Medihoney na ten strup. A pak?
Převázat Xeroformem
a potom stáhnout Kerlixem.
Jo, to bude stačit.
Musíš to převazovat každý den, Kiki.
To podle mě nezvládnu.
Všechno ti dáme, můžeš to dělat sama.
Nemusíš se sem ani vracet.
Jo. Dobře.
Tak jo.
Tak jo. Roztok?
Zdravím. Jsem dr. Whitaker.
Tohle je dr. Santosová.
Roberto. Jako Roberto Clemente.
Pardon. Nevím, kdo jste.
Člen síně slávy Roberto Clemente.
Co vy a baseball?
No, jsem z Nebrasky.
Byl jsem na pár zápasech
Storm Chasers jako kluk.
To je všechno.
Nemáme tým v hlavní lize, víte?
Tak co se stalo s tím loktem?
Oneil Cruz odpálil parádní homerun, jo?
A já...
Já ho chytil. Ale pak na mě někdo spadl.
A myslím, že to křuplo, ale...
V tom řevu to nešlo poznat.
- To zní celkem divoce.
- Jo.
Nejste takovej chlap,
co krade míčky dětem, že ne?
Já ho neukrad. To bych nikdy neudělal.
Můžete zahýbat prsty?
A palec?
- Ne...
- Klidně ho můžeme dát do...
Ne, dík. Radši si ho nechám u sebe.
Dobře. Můžeme vám aspoň dát ruku do závěsu
a ten míček můžete držet,
než vás vyšetříme.
Dobře. Tak jo.
Zavedeme kanylu a připravíme morfin.
Ne. Nechci bejt mimo.
Jen malou dávku. Neodrovná vás.
Jen vám to uleví, možná budete ospalý.
Ne. Musím bejt ve střehu.
Dobře. Objednáme vám rentgen.
Jen nám dejte vědět, kdyby cokoliv.
Dobře. Jo.
Teplota je 39,7.
K sedmatřiceti je to ještě kus.
Na devětatřiceti ubereme led.
Jinak to jde přestřelit
a způsobit podchlazení.
Zadal jsem odběr CK.
Co nám to CK řekne, Joy?
Rozpad svalů by mohl poškodit ledviny.
Víc se bojím o jeho mozek.
Dvakrát denně po dobu tří dnů.
Sestra ti je může rozdrtit.
Dr. Langdon už mi to řekl.
Tak ahoj, Mel.
Uvidíme se na ohňostroji.
Měla jsem v plánu
se na něj dívat s Adamem a jeho rodiči.
- Kde?
- V parku.
Vyzvednou nás. Chodí každý rok.
Vždycky se na něj díváme spolu.
- Mám tvoje sluchátka.
- Adam říkal, že má navíc.
Dobře, a nemáš číslo na Adamovy rodiče?
- Proč?
- Kdybych je potřebovala.
Chci už jít.
- Možná bych mohla...
- Čau, Mel.
Jak dlouho jsi v tom výjezdovým týmu?
Zhruba tak rok.
A proč to děláš?
Většina lidí bez domova
se cítí opuštěná. Pardon.
Snadno ztratí důvěru.
Když přijdeš za nimi, hodně to znamená.
Kiki jsem se snažila přemluvit měsíce.
Měl by ses přihlásit.
Je to super trénink a hodila by se pomoc.
Jo. Možná.
Díky.
- Čau, jak šlo to slyšení?
- Mám to za sebou.
Ale nemám z toho dobrý pocit. Vůbec.
Pořád o tom ale nesmím mluvit.
Ne, ale můžeš říct, jak se cítíš.
S kým mluvíš,
když věci nejdou zrovna nejlíp?
Přátelé? Rodina?
- Nemám s kým to probrat.
- McKayová, kdes byla?
Odběhla jsem si ven.
A nahlásilas to?
Ošetřovala jsem ženu z výjezdového týmu.
Zapsala se jako pacientka?
Ne, ošetřili jsme ji v parku.
My?
Vzala jsem Ogilvieho.
Aha, jasně.
Takže jsi ji ošetřila
mimo urgent na účet nemocnice
a ještě sis odsud vzala medika,
když jsme uprostřed krize
a potřebujeme každou ruku.
- Bylo to sotva 10 minut.
- Když jsi tu, potřebuju tě tu.
Zatímco jsi byla venku, Roxie zemřela.
Co?
Ježíš, to mě mrzí.
Nečekala jsem, že odejde tak rychle.
Pardon?
Ošklivě spadla. Rameno.
Při nasazování pout křičela.
Jsem dr. Robinavitch.
Tohle je dr. McKayová.
Agenti Korea a Russo.
Někdo ji prohlédněte, než ji odvezeme.
Jak se jmenujete?
Pranita.
Postaráme se o vás, dobře?
Jak spadla?
Dělali jsme zátah v restauraci.
Když se dali na útěk...
Někdo ji shodil ze schodů.
Skvělý.
Možná to je natržený rotátor
nebo vykloubený klíček.
- Posadíme ji a najdeme sál.
- Devatenácka.
Přímo tudy.
Curtisi, kámo. Co se stalo?
Záchranáři ho uspali při převozu.
Nedošlo mi, že je takovej, když pije.
Takže ho znáte opilého?
Jasně. Jo. Nikdy takhle.
Chtěl se prát s lidmi před námi,
říkal, že jdou moc pomalu.
Pak zavolali policajty.
Nemohl si dát drogy?
Jestli jo, tak ne na zlepšení výkonu.
Zahrál 112 ran.
Odeberem vzorky. Uvidíme, co zjistíme.
Můžeme kontaktovat rodinu?
To netuším, tohle spolu neřešíme.
Jak dlouho tady bude?
Aspoň tři hodiny, než vystřízliví.
Super. Můžu se vrátit v 9:00?
- Jasně.
- Skvěle, dík.
Musíme jí to sundat, ať změříme funkce.
Reaguje na bolest.
Můžete zvednout pravou ruku
nad rameno, takhle?
Tep 110, saturace 98.
Test bolestivého oblouku pozitivní.
Zkuste test poklesu paže.
Zvednu vám ruku.
A pokuste se ji spouštět co nejpomaleji.
- Test je pozitivní.
- Co to znamená?
Že bude muset jít na rentgen.
Asi trhlina v rotátorové manžetě.
Může souviset se zlomeninou.
Musíme ji nejdřív vyloučit.
Jak dlouho to potrvá?
Dneska nám nejdou počítače,
všechno trvá déle než obvykle,
ale dáme jí prioritu.
Máme někomu zavolat, Pranito?
Žádné telefonáty.
Máte tu záchod?
Tady.
Chci ji odsud dostat co nejdřív. Najděte
rentgenologa a protlačte je dopředu.
Její rodina bude mít starosti.
Můžu jim zavolat?
Ne, jen buď u ní,
aby měla vše, co potřebuje.
- Ošetříme zranění a hotovo.
- Dobře.
Jaime Guerrero k přepážce 3, prosím.
Jaime Guerrero k přepážce 3.
Co se to tam děje?
- ICE.
- Jsou tady.
Hledají někoho?
Nevím.
Mám boční snímek.
Líp to nešlo.
Je jenom vykloubené, bez zlomeniny.
Dík.
Dobrá zpráva, Roberto. Nemáte nic
zlomeného, ale loket máte venku z kloubu.
Musíme ho vrátit zpátky.
Nejlépe pod sedativy.
- Ne...
- Vím, že nechcete morfin,
ale můžeme dát anestetikum přímo do kloubu
na utlumení, takhle nebudete omámený.
Ne, díky, doktore. Klidně...
se do něčeho zakousnu.
- Udělali razii u Joea v Green Tree.
- To ne, to je skvělej podnik.
Přivezli jednu zaměstnankyni.
Fakt je tu ICE?
Lidi odcházejí z čekárny.
Nejmíň 10. Co mám dělat?
Jen jim řekni pravdu
a doufej, že zůstanou kvůli léčbě.
Martha taky šla. Zavolám jí, až bude čas.
Sakra. Jo, hlavně ať je v pořádku.
Zavoláš to radši i na úklid,
aby o tom věděli?
- Jasně.
- Drž to tady.
- Kdyby něco, dej vědět.
- To si piš.
Nemůžeme ty agenty
prostě poslat do prdele?
Bez své pacientky neodejdou.
- Musíme ji ošetřit.
- I když nemá doklady?
Všichni pacienti, bez ohledu
na imigrační status, mají ze zákona
právo na neodkladnou péči.
- Pranita je na řadě s rentgenem.
- Dobře. Děkuju.
Propofol je na sto mikrogramech za minutu.
Teplota 38,8.
Dobře, sundáme ho z ledu.
Připravit.
Na můj povel. Raz, dva, tři.
Co nového?
Pohnul rukama.
Dobré znamení.
A... Zornice reagují minimálně.
Prsty směřují dolů.
To jsou povzbudivá znamení.
Máte právníka pro tu zadrženou?
Ne.
Informujte mě.
Hezký náramek.
Vyrobila mi ho dcera.
Neví, kde jsem. Jen chci,
ať ví, že jsem v pořádku.
To ji vážně nenecháte ani jednou zavolat?
Bez protokolu ne.
Neskutečný.
Díky, a dejte mi vědět, až se vrátí.
Ještě něco.
Máte tam někoho jménem Adam?
Chtěla bych poprosit
o číslo na jeho rodiče.
Ne. Telefon jen pro naléhavý případy.
Tohle je tak trochu naléhavé.
Promiň. Nashle.
Prosím tě, Mel, potřebujeme někoho
k dozoru nad repozicí na čtyřce. Můžeš?
Asi jo.
Máme převézt tu zesnulou ženu z devítky
do pietní místnosti?
Ne, nechte tam manžela
ještě chvíli truchlit.
- Potřebujeme lůžko.
- Zatím tam zůstane.
Tak jo, pardon.
Zkontroluju místa.
- Dětská pohotovost bude mít brzy místo.
- Dobře.
- Co si myslíme?
- O čem?
Máma toho kluka s úžehem?
To není naše práce. Od toho je sociálka.
- Takže to udělala schválně?
- Ne, to jsem neřekl.
Já jí to nežeru. Doma ztratila dítě?
Navíc vypadá provinile.
Viděl ji někdo brečet?
Lidé na trauma nereagují vždy tak,
jak bys čekala.
Soustřeď se na kluka.
Tlak 78 na 42, saturace 87.
Máte zase bolesti, pane Greene?
Pane Greene?
- Ten je tvůj?
- Jo.
Ledvinový kámen. Možná jen omdlel.
Těžko říct, potřebujeme pomoct!
- Má kanylu?
- Ne, nepotřeboval ji.
Hypotenzní a hypoxický.
- Uvolníš nám sál?
- Jo.
Vždyť jen čekal na léky a propuštění.
Byl bez bolesti.
Z čekárny odešlo pár dalších lidí.
Patnáctka taky zmizela.
Anamnéza ledvinové koliky,
krev v moči, tlak klesá.
Krev v moči neznamená
vždycky ledvinový kámen.
Připravte kanyly,
ty největší, co máme, E-FAST.
A dvě jednotky krve, prosím.
Fajn.
- Kdo ho ošetřoval?
- Já.
Ultrazvuk ukázal rozšířený močovod
a taky mírnou hydronefrózu vlevo,
což odpovídalo kolice.
- A co aorta?
- Na tu jsem nekoukal.
- Komu jsi referoval?
- Dr. Mohanové.
Ultrazvuk měl být v normě.
Myslel jsem tím tu druhou ledvinu.
Aneuryzma břišní aorty. Krvácí do břicha.
Prasklá výduť aorty. Vykrvácí nám.
Zahajte transfuzi.
Zavádím kanylu.
Dvě jednotky krve už proudí do ohřívače.
Pomáhám s dýcháním.
Dech je agonální.
Dobrá, kdo chce intubovat?
- Javadiová?
- Jo.
Zavolejte ještě o 6 jednotek krve.
A zavolejte chirurgii.
Když ho udržíme,
možná ho dostaneme na sál.
Zmírňujeme sedaci, abychom viděli,
jestli má nějaké vědomé pohyby.
Pokud ano, bude to povzbudivé znamení.
Bude to zase jako dřív?
Není vůbec jisté, jak moc
se Micahovo zotavení nakonec podaří.
Líp to budeme vědět
v příštích 24 hodinách.
Je tu šance na kognitivní postižení.
Ale i šance na významné uzdravení.
Dr. Al-Hashimiová, potřebují vás na 22.
Hned se vrátím.
Jsem tam. Prodýchat.
- Pěkně, dobrá práce.
- Třetí jednotka jede.
- Mám tu ještě jednu kanylu.
- Ta půjde na infuzor.
End tidal je v pořádku.
Silný radiální puls. Dobré znamení.
Tlak stoupá. 86 na 52.
Pokrok.
- Dám dva gramy TXA?
- Jo.
Co dál dáváme po čtyřech jednotkách krve?
Glukonát vápníku, abychom vyrušili
hypokalcemii způsobenou citrátem.
Zkusíš protlačit
jednotku tou periferní kanylou?
A co centrální katetr?
Ten mívá menší průtok
než krátká periferní kanyla.
Průtok je úměrný čtvrté mocnině poloměru.
Fyzika.
Tak jo.
Skousněte.
Fajn.
Stabilizuji pažní kost.
Jakmile provedu supinaci s trakcí,
dr. Whitaker
zatlačí směrem dolů na vaše předloktí.
Bude to bolet jako kráva.
Raz, dva, tři.
Dobře. Ohýbám loket.
- Tlak klesl na 68.
- Pátá a šestá jednotka ještě jede.
Jsem tu za Garciovou.
- Cévní nemůžou přijít.
- Hemoragický šok.
Většinou na místě zemřou.
Byl stabilní.
Vypadalo to na ledvinovou koliku.
A nikdo neviděl tu aortu na ultrazvuku?
- To ty?
- Ne, jsem to já.
- Tachykardie?
- Ne, ztratil puls. PEA.
Ventilujte. Ogilvie, zahaj masáž.
Nestíháme držet krok se ztrátou krve.
Sterilní rukavice. Připravit torakotomii.
Dr. Javadiová, ukažte
dr. Shamsiové, proč patříte na urgent.
Když zasvorkujeme aortu,
zastavíme krvácení pod bránicí.
Prokrvíme srdce i mozek.
- Skalpel 10.
- Přímo tam.
Nůžky.
Rozvěrač.
A svorku.
Řekněte, až tam dobře uvidíte.
Takhle.
- Mám odsávat?
- Ne, v hrudníku krev není.
Všechna je v břiše. Pokračuj.
Aorta zasvorkovaná.
Srdce je prázdné.
Dobře, Javadiová,
do toho, přímá masáž srdce.
Připravte další dvě jednotky.
To bude sedmá a osmá.
Neurologicky v pořádku.
Dáme zadní dlahu,
závěs a žádanku na ortopedii.
Docela mi imponuje,
že jste to dal bez léků na bolest.
Stálo to za to.
Loni jsem chytil
McCutchenův třístej homerun,
ale někdo mi ho ukradl.
Slíbil jsem si, že už to nikdy nedovolím.
Whitakere, napíšeš mi záznam o výkonu?
- Tys už vyplnila výkaz.
- Už jsem ale tady.
Jo, já měl ale trochu...
Já dělala to ostatní. Vyplníš to?
- Dodělej to ty.
- No...
Někdo to napište. Je mi fuk kdo.
Jo.
- Kde je paní Azurmendiová?
- Vyšla ven.
Vyšla?
- Srdce se začíná plnit.
- Podíváme se.
Vypadá to dobře. Fakt dobře.
Silný radiální puls.
Břišní kompresy. Připravte transport.
- Tlak 94, zatím nejlepší.
- Můžu jít s vámi?
Je to můj pacient.
Za mě klidně.
Vezměte další krev.
V nemocnici je ICE?
Zvěsti se šíří rychle, ale jo,
máme tu zadrženou s úrazem ramene.
Dvě naše sestry šly domů,
mají dočasnou ochranu,
ale necítí se bezpečně.
Moc mě to mrzí, dr. Robby.
Měl jsem to zkontrolovat.
To se snadno přehlédne.
Ale srdce mu zase bije, tak...
je naděje.
Taky se omlouvám.
Měla jsem se Ogilvieho zeptat,
jestli tu aortu viděl.
- Moje chyba.
- To jo.
Jsi tu už dlouho.
Ostatní k tobě mají vzhlížet.
Já vím. Fakt mě to mrzí.
To se stane,
když si taháš osobní život do práce.
- Pacient málem zemřel.
- Já vím.
Musíš brát tyhle stěny jako silové pole.
Nesmíš sem nikoho pustit.
Ani tvou matku. Je venku, a tam musí
vše zůstat. To je klíč,
to je rozdíl mezi nejlepšími doktory
a těma, co to nezvládnou.
Pravda.
Možná sem prostě nepatřím.
Výsledky Pranity.
- Bez zlomeniny.
- Fajn.
Tak jí asi jenom Jesse dá závěs
a budeme ji muset propustit.
Těm chlapům z imigračního?
Bohužel jo.
Dobře, je čas, abyste šli.
Povídal jsem si s paní Petersovou.
Vy nevidíte, jak tady dneska máme plno?
Od chvíle, co jste sem přišli,
nás jen zdržujete a otravujete.
Už tak mám málo lidí
a právě jsem přišel
o pět sester a půlku úklidu,
jen proto, že jste sem vlezli.
Pacienti sem chodí pro pomoc.
Protože jsou nemocní nebo zranění.
A s doklady nebo bez nich,
mají právo na neodkladnou péči.
Tuberkulóza, spalničky, zlomeniny,
nic se neléčí,
protože se lidi bojí přijít,
a pak tu stejně skončí,
ale kurva pozdě.
Takže si proboha běžte sednout
do toho pokoje
ke své zadržené,
ať nepřijdu o pacienty nebo personál.
Jasně, šéfe.
Paní Azurmendiová.
Brendo?
Kam jdete?
Brendo!
Klid, to nic.
Pojďme zpátky dovnitř za synem.
Jdeme. Dostala povolení.
Počkat, potřebuje závěs.
- Bude to minutka.
- Odcházíme.
Vždyť jí ubližujete.
Ježíši, co se to zase děje?
- Robby!
- Pomoc!
To nemůžete.
- Co se sakra děje?
- Slezte ze mě.
Ublížil jí a Jesse zakročil.
Robby, nic jsem neudělal.
- Já vím, jen vám nasadím...
- Ne.
- Ne!
- Musíme jít.
Ne.
Nic neříkej. Nemusíš říkat
vůbec nic.
Seženeme ti právníka a dostaneme tě ven.
- Sežeňte nemocničního právníka.
- To snad není možný.
Řeknete nám aspoň, kam je vezete?
Je tu někde detenční centrum?
Tam asi jedou, ne?
To může trvat i několik hodin.
Budu to zkoušet.
Co můžeme dělat?
Počkat, Javadiová, vrať se, prosím.
Vy ostatní,
uklidněte pacienty, řekněte, co se stalo,
ale všichni zpátky do práce.
- Kdo si vezme Jesseho pacienty?
- Já to udělám.
Díky, Perlo.
- Jsi v pohodě?
- Jo, jsem. A ty?
Jo.
Právníci jsou zasekaní kyberútoky.
Asi se jen tak dolů nedostanou.
Co ten kluk s úžehem?
Poslali jsme ho na dětskou pohotovost.
Co se děje?
Potácela se do silnice,
skoro ji srazil náklaďák.
- Myslím, že to byl záměr.
- Proboha.
Převzala ji sestra Kimová.
Musíme ji hospitalizovat na psychiatrii.
- Sobě nebezpečná.
- Bude moct vidět své dítě?
Ne, pokud je na nedobrovolném pozorování.
A co se stane, když ho propustíme dřív,
než pustí ji?
Nemá někoho, komu můžeme zavolat?
Zjistím to.
- Nepromluvíme si s ní spolu?
- Klidně.
Jen jdu za pacientem, pak se potkáme.
Dobře.
Emmo,
- nevidělas tu pacientku?
- Neviděla?
Utekla, když se tu motali agenti z ICE.
Já se snažila, aby mi pomohl na zahradě.
Ale on chtěl pořád jen jezdit na tříkolce.
Tak jsem ho nechala.
Pokaždé, když jsem se podívala,
tak tam jezdil.
A pak už najednou ne.
Napadlo vás někdy, že byste si ublížila?
Známe krevní obraz
a alkohol u toho golfisty.
- Jeden a půl promile.
- Rozumím.
Tak jo, počkáme na laborky.
Zatím to musí dospat.
Gabrieli, počkej chvilku.
- Máme rentgen Dukea Ekinse?
- Jo.
Jak vypadá?
- Radiologové ho nepřečetli.
- Ukážeš mi ho?
Sakra.
Musím zavolat pohřebáky
a začít to zařizovat.
Nebo zpomal a udělej si čas pro sebe.
- Jak ti je?
- Však víš. Bývalo líp.
Trávíš s těmi lidmi tolik času,
že už patříš do rodiny.
Ne jako tady, kde pacienti jen projdou.
Nezůstávej na noční.
Přicházejí nám posily.
Radši budu tady.
Nevím, jestli teď chci sedět doma.
Pro jednou mě poslechni, vem si volno.
Vykryju tě,
dokud nenajdu někoho na záskok. Běž.
Dobře.
Drž se.
Myslíte, že bude v pořádku?
To nevím. Doufám, že si dokáže odpustit.
Cítila jsem napětí
mezi vámi a dr. Santosovou.
- Společná minulost?
- Jo. Ona mě nemá moc ráda.
Jednou jsme spolu pracovali.
Byl jsem pěknej hajzl.
Řekla mi pár věcí, kterým...
jsem nezvládl čelit.
A přehnal jsem to.
Promluvím s ní. Jen jsem ještě neměl čas.
Fajn. Jo.
Čekala jsem, že budeš tady. Co se děje?
To slyšení a pak moje sestra.
Byl to dlouhej den.
Kašli na slyšení.
Sestra je v pohodě?
Jo, infekce močových cest. Vyléčí to.
To je dobrý.
Má přítele.
Neřekla mi o něm.
Ani o dalších věcech.
- Možná nevěděla jak.
- Má sex.
Skvělej sex.
A lhala mi.
Ona mi lhala do očí šest měsíců.
Moje sestra je zasraná lhářka.
Tys zaklela?
Tak se cítím.
Víš, holka...
Říkám to s láskou.
Lidi mají
svý vlastní důvody pro tajemství.
Většinou to s tebou nemá nic společnýho.
Sto šedesát třikrát
jsem viděla Vánočního skřítka.
Becca ho miluje, tak se díváme.
A teď má všechno. I přítele.
Zamilujou se do sebe, pak se vezmou
a já zůstanu úplně sama.
Ulevilo se ti říct to nahlas?
Ne.
Mel.
Jsi dobrá duše.
Ale tohle není o tobě.
Už dávno jsem se naučila
přestat se litovat. No tak.
Nemá to cenu.
Tak tohle je tvoje srdce
a tohle jsou plíce.
Vypadaj dobře?
Ale tahle část tady,
ten prostor mezi plícemi...
Říká se tomu „mezihrudí“.
- A je to zvětšené. Je to moc široké.
- Z čeho?
Z prostého snímku se to nepozná.
Může to být cokoli.
Jo, to si ušetři.
Může to být štítná žláza.
Nebo zduřelé uzliny z infekce.
Nebo by to mohl být... nádor.
- Myslíš, že mám rakovinu plic?
- Ne, to tam není.
Ale rakovina plic se jmenuje lymfom.
A pak je taky spousta nemocí aorty,
to je ta velká srdeční tepna,
která se může zvětšit
kvůli zčásti oslabené stěně.
Trochu jako bublina na pneumatice,
co může prasknout.
Jediný, jak to zjistit,
je skrze CT hrudníku.
Dneska.
Jak dlouho to potrvá?
Většinou tak pár hodin.
Budeš furt tady?
Jo. Neměl bych dobrý pocit z jízdy,
kdybych to uspěchal.
Je to důležitý?
Počkej.
Mám pocit, že jsou hotový
laborky toho tvýho pacienta.
- Byly v pořadači.
- Dík.
Hele. Nevím, jak tohle říct.
Vím, že mě nemáš ráda.
A to je v pohodě, nemusíš. Jen...
Jen se chci omluvit,
že jsem byl hajzl tvůj první den.
Bylo to úplně nevhodný a kdybych to...
mohl vzít zpátky, udělám to. Ale nemůžu.
Tak jo.
Sorry, já jen, že ti to nežeru.
Všems namluvil, že jsi prostě závislej.
A přesvědčil jsi je tady, že ses změnil
a přijímáš svoje chyby,
a oni tě nadšeně vítají.
Pořád jsi jejich „zlatej kluk“.
Podle mě jsou to kecy.
Vážně mě to mrzí.
Můžu ti slíbit,
že jsem si za to vytrpěl své.
Tys kradl léky z nemocnice, kurva.
Jen tři lidi to tady vědí.
Řekls někomu jinýmu, cos udělal?
Řekl?
Snažím se přežít první den zpátky.
Vůbec bys tu být neměl.
Měla jsem tě nahlásit lékařský komoře.
Měls přijít o licenci a jít do vězení.
Nevíš, čím jsem si prošel.
- Čím sis prošel?
- Žena mi hrozila rozvodem,
málem jsem přišel o děti.
To se stává, když to posereš.
Nemusíš přijímat mou omluvu.
Jen jsem to chtěl říct.
Dobře?
Fakt chceš odčinit svý hříchy?
Tak všem řekni,
žes kradl léky a kvůli tomu tě vykopli.
Do tý doby mi jdi z cesty.
- Zdravím.
- Kurva.
Jenom kontroluju vaše funkce.
Kde to jsem?
Cos mi to udělala?
Překlad: Veronika Hoskinsová
Jakub